# Project_template

Решения проектной работы.

# Задание 1. Анализ и планирование

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут удалённо включать/выключать отопление в своих домах.
- Система поддерживает удаленное управление отоплением в доме

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут просматривать текущую температуру в своих домах через веб-интерфейс.
- Система поддерживает получение данных о температуре с датчиков, установленных в домах

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

- Язык программирования: Java
- База данных: PostgreSQL
- Архитектура: Монолитная, все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного приложения.
- Взаимодействие: Синхронное, запросы обрабатываются последовательно.
- Масштабируемость: Ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям.
- Развёртывание: Требует остановки всего приложения.

### 3. Определение доменов и границы контекстов

- Домен "Управление устройствами" (включение/выключение датчиков, подключение новых датчиков);
- Домен "Контроль состояния" (проверка информации о температуре);

### **4. Проблемы монолитного решения**

- Нет возможность разрабатывать/дорабатывать/разворачивать отдельно разные части приложения; 
- Большая вероятность задеть "соседний" функционал;
- Долгие сборки и деплой из-за общей кодовой базы;
- Нет возможности масштабировать отдельную функциональность приложения;
- Проблемное тестирование, т.к. при любых изменениях необходимо проводить полный регрес;
- Монолитная архитектура становиться более сложной в поддержании при необходимости активной разработки и добавления нового необходимого функционала;

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

Диаграмму контекста в модели C4.

```markdown
[Диаграмма контекста](https://github.com/EvgenyVart/sprint3/blob/main/diagrams/context-warmhouse-asis.puml)
```

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

Добавьте диаграмму.

**Диаграмма компонентов (Components)**

Добавьте диаграмму для каждого из выделенных микросервисов.

**Диаграмма кода (Code)**

Добавьте одну диаграмму или несколько.

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

Добавьте сюда ER-диаграмму. Она должна отражать ключевые сущности системы, их атрибуты и тип связей между ними.

Четвёртое задание — дополнительное. Его можно сделать по желанию. Чтобы ревьюер быстрее проверил ваше решение, укажите, сделали вы это задание или нет. Для этого оставьте нужный эмодзи около заголовка задания:

✅ — вы выполнили задание.

❌ — вы пропустили задание.

# ✅ ❌ Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.